## 서기 기록

강민경: 1.14번부터 풀어봅시다

김동희: 단순하게 5개라서 log5일까요??

김동희: 공간은 왜 선형일까?

현철: 그려봤을 때 선형 공간복잡도가 나옵니다. 공간복잡도는 그림에서 제일 깊은 것에 비례하기 때문입니다.

동희: 재귀적 과정이랑 반복적과정에 따라서 공간복잡도가 달라지는 것으로 알고 있습니다.

현철: 88페이지 피보나치 트리를 참고해보면, 공간에 저장하고 메모이제이션을 한다고 생각해서 그렇게 생각했음

동희: 89페이지 “일반화 하면 트리재귀적 과정~ “ 그림에 보면은 메모이제이션과 상관없이 fib(5)를 계산할 때 fib(4), fib(3)이 필요하다. 정상순서 평가가 아니다. fib(5)를 계산할 때는 fib(4), fib(3), fib(3), fib(2), … 등 기억해야할 재귀함수의 갯수에 비례한다. 약간 콜스택 같은 느낌인 것 같다.

현철: 호출하는 콜스택까지는 생각을 못해봤음.

민경: 혹시 다들 이해하셨나요?

승희: 이해는 하는데 약간은 어려운 느낌. 공간복잡도가 헷갈리네요.

주현: 호출이 될 때 공간복잡도가 쌓이는 건지?

동희: 눈에 보이지 않는 콜스택을 생각해서 전체 깊이에 비례해서 증가하고 깊이에 비례하기 때문에 선형 공간복잡도가 아닌가 생각했음.

일동: 이해가 되는 것 같아요.

선희: 교수님 최고입니다.

민경: 15번 문제 풀어보실 분?

선희: 풀이 방법은 계속해서 나눠나가기만 하면 된다. 총 호출수는 5번임

민경: 1.17번 문제 풀어봅시다. 선희님이랑 승희님

승희: times(double(a),halve(b)) 연산을 하면서 나누기 2 만큼 시간복잡도가 줄어드니깐 로그복잡도입니다.

주현님: 1.20번은 정상 순서, 인수 순서에서 연산이 몇번 일어나는지 판단하는 문제였습니다. 정상으로 했을 때에는 코드로 보여드릴게요. (잠시 튕김)

동희: 막간을 이용해 곰돌이(강아지)를 보여드리겠습니다.

일동: 귀여워

다시 돌아와

주현: 함수 자체는 간단한다. remainder 호출이 언제되는지였음. 정리하자면 4번이 호출이 됨. 인수 우선 평가 (적용적 순서 평가)

승희: 정산 순서 평가에서는 10번 수행되고 있습니다.

현철: 저도 10번이 나왔습니다. 답지는 왜 18번이라고 하는걸까요?

동희: (화면공유를 하며) 수식을 모두 적음.

한결: 술어부분도 카운팅 해야하는 것 같아요

동희: 수식을 다 작성

승희: 정상 순서 평가니까 술어부분만 평가되고 뒷부분 gcd는 평가되지않고 전개로 넘어가버리는것 아닐까요?

동희: 수식 전개

일동: 18번 맞네요! 좋아요

민경: 21번 문제를 풀어보겠습니다.

지수: 저요 (코드를 올리며) 199는 199, 1999는 1999, 19999는 7이 나옵니다.

민경: 맞는 것 같습니다.

민경: 1.26번 문제을 풀어버리겠습니다.

동희: square()를 하면 평가를 한번만하고 인자로 넘기기 때문에 O(n)이 되버리는 것 아닐까요?

선희: 풀어버리면 인자가 두번 계산되기 때문에?!

일동: 이해했습니다. 오호라

민경: 좋습니다. 모든 문제가 마무리 되었습니다.

민경: 1.3단원은 어떻셨나요?

동희: 연습문제가 수학적으로 어렵더라구요.

선희: 내용은 간단하게 추상화로 정리할 수 있는데, 예제가 수학적으로 나오니깐 어려웠습니다.

현철: 저도 프로그래밍적인 부분만 익히고 수학적인 부분은 그러려니 넘어갔습니다.

민경: 그래서 제가 퀴즈를 만들어 봤습니다. 같이 풀어보고 얘기해보면 좋을것 같습니다. 노션 공유 [https://ddongule.notion.site/ddongule/2-a86b2f588edb40509688d1795bfbf52e](https://www.notion.so/a86b2f588edb40509688d1795bfbf52e?pvs=21)

지수: 질문 람다 표현식이 화살표 함수로 표현될 수 있다는 부분이 의아했습니다. 람다 자체가 이터러블하게 만들 수 있는 포함된 메서드로 알고 있는데 조금 다른지

민경: 자바스크립트의 람다함수가 다른 언어와 다른 느낌인건가요?

동희: 파이썬에서도 람다함수가 답답했음
